# Introduzione ad Angular CLI

Angular CLI (Command Line Interface) ci permette di creare un nuovo progetto Angular già pronto e configurato secondo uno schema ben definito.


## installare Angular CLI
* `npm install -g @angular/cli`
* [sito web](https://cli.angular.io/)
 

Angular CLI si basa su **Webpack**: un module bundler  che permette di collezionare tutti i file richiesti (librerie, file css, immagini, ecc) e di creare dei bundle (pacchetti) per ogni tipologia di risorsa.

---

## get started

Crea un nuovo progetto Angular chiamato nome-app.

Crea automaticamente la cartella nome-app e imposta il prefisso dell'app di default (app-)
* `ng new nome-app`


È possibile indicare un proprio prefisso al posto di app- utilizzando il flag `--prefix`
* `ng new nome-app --prefix my`


È possibile indicare l'uso di pre-processori CSS (sass, less, ecc.) invece di CSS puro, utilizzando il `flag --style`
* `ng new nome-app --style scss`

---


 Avvia il server di sviluppo. Per tutti i parametri possibili:
* `ng serve -h`
* `ng serve`
  


 Crea il pacchetto finale. Per tutti i parametri possibili:
* `ng build -h`
* `ng build`
  

---

## Usa angular CLI per generare tutti i tipi di elementi significativi  in angular

Angular CLI permette di gestire, inoltre, la creazione di tutti i costrutti necessari per un'applicazione.

Componenti, service, classi, pipes e tutti gli altri costrutti possono essere generati e gestiti da linea di comando.

Permette di generare un costrutto di Angular (component, service, pipe, ecc).
* `ng generate ...`

---

## Bootstrap

 
* `ng new hello-angular`

Se devi usare un preprocessore CSS: 
* `ng new hello-angular --style=scss`

```javascript  
 /* src/main.ts */
import { platformBrowserDynamic } from '@angular/platform-browser-dynamic';
import { AppModule } from './app/app.module';
platformBrowserDynamic().bootstrapModule(AppModule);
```  

---

## @NgModule

  
```javascript  
 /* src/app/app.module.ts */
import { BrowserModule } from '@angular/platform-browser';
import { NgModule } from '@angular/core';
import { AppComponent } from './app.component';
@NgModule({
  declarations: [
    AppComponent
  ],
  imports: [
    BrowserModule
  ],
  providers: [],
  bootstrap: [AppComponent]
})
export class AppModule { }
```  
  

---

## Root Component


```javascript
 /* src/app/app.component.ts */
import { Component } from '@angular/core';
@Component({
  selector: 'app-root',
  templateUrl: './app.component.html',
  styleUrls: ['./app.component.css']
})
export class AppComponent {
  title = 'app';
}
```  
